---
title: "[아이폰X 먹통] 다시는 아이폰을 쓰지 않기로 했다."
date: 2019-02-18 12:53:00 +0900
categories: personal
tags: iphone iphonex
---

아침 출근길 집에서 나와 이어폰을 연결하고 멜론 앱을 눌렀지만 앱이 켜지지않고 바로 꺼져버렸다.  

두세번을 눌러도 같은 현상 반복.  

아이폰6S 에서 아이폰X 로 바꾼 이후로 앱 종료 현상은 멜론 뿐만 아니라 여러 앱에서 빈번하게 발생했다.  

하도 자주그러니까 별로 놀랍지도 않고, 그럴때마다 몇시간정도 지나서 다시 시도하면 또 잘 작동되었기에 큰 문제는 못느끼고 있었다.  

하지만 출근길에 음악을 듣지 않고 간다는건 너무 지루한 일이기 때문에 바로 고쳐지길 원했고, 재부팅을 하면 해결될것이라 생각하고 핸드폰을 껐다.

그런데 해결되기는 커녕 핸드폰이 먹통이 되어버렸다.  

아이튠즈에 연결하라는듯한 화면과 함께 *support.apple.com/iphone/restore* 라는 링크만 써있고 아무것도 작동하지 않았다.  

아이폰X 를 사용하며 핸드폰이 먹통이 된 적이 두 번 있었다. 그때는 강제재부팅을 하니 해결이 되었었기에 이번에도 그런줄 알았는데, 강제재부팅또한 먹히질 않았다. (세번째 먹통이라니 심각하지않나?)

어쩔수 있나... 그대로 회사에 출근해서 위의 링크로 접속했더니 강제재부팅을 하고, 그것도 안되면 iOS 업데이트를 하란다. 설명대로 따라해봤다.

iOS 업데이트 실패. 재시도했더니 실패. 맥북 OS 업데이트 후 다시 시도해도 실패. 또 재시도해도 실패ㅋ  

이럴경우 마지막 방법은 복원을 하는건데.. 그럼 데이터가 전부 날아간단다.  

난 아이폰 6S 사용하던 때에 저장공간 부족하다고 계속 구입하라길래 50기가짜리를 구입해놓고 사용하던 맥북과 아이폰을 아이클라우드로 연동시켜놨었는데, 무한동기화에 빠져 아이클라우드도 먹통이 되었었다. (도대체 애플은 되는게 뭐지?) 
그래서 2년간 꼬박꼬박 돈내고 제대로 사용조차 해본적이 없다.  

때문에 이번엔 아이클라우드 구입도 하지 않았고 (기기 사용하면서 애플 계정을 새로만들었다.) 백업도 해놓지 않았다.  

다른 클라우드에라도 백업을 해놨어야하는데 안해놓은 내 잘못도 있지만 거의 일년 가까이를 사용한 핸드폰에 있는 모든 정보를 날려야한다는게 너무 짜증나고 화가 난다...  

항상 잔고장에 먹통에, 이제는 데이터까지 다 날려야하니...ㅋㅋㅋ 이걸 140만원주고 샀다니 ㅎㅎㅎㅎ  

그래도 마지막으로 방금 서비스센터에 다녀왔다. 똑같이 iOS 업데이트를 하더니 실패했다며 초기화를 해야된단다. 그래도 안되면 리퍼를 받아야하는데, 후면유리가 깨져있어서 무상리퍼는 안되고, 70만원을 지불하란다ㅋㅋ  

응..? 평소처럼 잘 사용하고있다가 갑자기 먹통이 된 핸드폰을 내가 왜 70만원을 주고 고쳐야하지..??ㅋㅋ 후면 유리 깨트렸다는 이유만으로 기기결함이 분명한 문제를 내 돈 70만원주고 고쳐야된다고?? (무릎높이에서 폰 한번 떨어뜨렸다고 후면유리 나간것도 짜증나는데ㅋㅋㅋㅋ)  

난 지금 데이터 다 날리는것만으로도 충분히 화가 나는데, 니들이 이따구로 만들어놓고 나보고 돈을 내라니... 이딴걸 140만원 주고 샀다는것도 억울해죽겠는데 내가 70만원을 내고 고치겠니 애플아?  

난 6S도 유상리퍼로 두번이나 수리를 받았었다. 그때는 내가 액정을 깨트렸었고, 떨어트려 고장을 냈으니까 불만없이 돈을 지불했었다. 하지만 지금상황은 아니잖아..  

애플은 우리를 정말 호갱으로 보고 있는게 분명하다. 140만원짜리 폰에 잔고장도 참 많게 만들어놓고 수리는 또 70만원을 내라니.. 솔직히 어제까지만해도 나는 쭉 아이폰만 사용할 줄 알았는데 마음이 싹 바뀌었다ㅎㅎ

아이폰이 갤럭시보다 기능도 적고, 불편함도 많지만 이쁘니까.. 카메라도 좋으니까 사용하려했는데, 지금은 뭐 갤럭시도 이쁘고 카메라도 좋은걸ㅎㅎ 이제부터는 갤럭시를 써야지. 역시 갤럭시가 짱이야... 